התעוררתי הבוקר למלחמה המתמשכת בעזה בדרום ישראל ואני רוצה לתת
אני מתווכח עם זה לפני שהתחלתי לעבוד.
אני בספרטנבורג, דרום קרוליינה כרגע בעבודה ייעוץ אבל יש לי כמה דקות
כי אני חייב להיות באתר ולזכור שכל מה שיש לי הוא מחשב נייד עכשיו הרבה
מכשירים גדולים ומדפסים גדולים אינם איתי.
הדבר הקשה הוא שיש לי מספר צופים ישראליים ויש לי גם מספר צופים ישראליים.
צופים פלסטינים אשר בדרך כלל חושבים שזה חריף כאשר אני מדבר ערבית עם הדגש המצרי שלי.
מה שאני באמת אוהב זה לכולם רק סוג של ללכת הביתה ולחיות בשלום אבל זה לא
נראה שהוא נמצא בכרטיסים כרגע.
אז הנה מה שאני חושב שקורה, ואז אני רוצה להיכנס לכמה רקע על
ישראל והסכסוך הפלסטיני
ב-7 באוקטובר, כוחות פלסטינים הטילו אלפי טילים לישראל.
הם גם ביצעו פיגועים בדרום ישראל מעל הקרקע, הים והם מאמינים שאתה לא אוויר.
זה נכון, הכוחות הפלסטינים פתחו את ה-UH, הפראלידים לישראל.
לכן, זו כמעט אחת הדרכים לעשות אינפלטציה.
עכשיו ממה שאני מבין, כוחות פלסטינים אלה מתמקדים בעיר אס-קלון
שם הם הלכו לתקיפה דלת לדלת ובמקרים מסוימים לחטוף אזרחים.
אז הנה רקע.
יהודים, ערבים, נוצרים, חיים יחד ורובם חיים יחד בשלום בפלסטין.
מאות שנים תחת שלטונם של הטורקים העות'מאנים.
מלחמת העולם הראשונה התפרצה בשנת 1914.
הטורקים היו בצד של גרמניה, בריטניה החליטה לפתוח את החזית הדרומית על-ידי כניסת החזית.
חצי האי סיאניד לקחת את פלסטין מן הטורקים.
עכשיו אין שודד מסוכן יותר במדבר מאשר אחד טוב יותר והוא אקדח.
אז בריטניה מעסיקה מנהיגים ערבים לצד שלהם כדי להילחם נגד הטורקים על ידי הבטחה ו
הם ניצחו את פלסטין.
בריטניה גם מעסיקה מספר פטיונים המורכבים יהודים מקומיים המתגוררים בפלסטין עם ההבטחה
אם הם יסייעו להביס את הטורקים, היהודים יקבלו את מולדתם.
זה היה מאוד אטרקטיבי עבור תנועה יהודית בשם צ'יוניזם, אשר בעצם תומך יהודי
סיון, בדרך כלל, הוא השם של גבעה בירושלים ולפעמים הוא משמש
כתבי הקודש על ירושלים: אז בריטניה מבטיחה בעצם את אותו החתיכה של האדמה
על הערבים ועל היהודים, ולמרות שזה יכול להיראות מטורף ובלתי נראה, הוא הרים את החיילים.
בריטניה צריכה לפתוח את החזית הדרומית נגד טורקיה.
בסופו של דבר, בריטניה קיבלה משימה מהליגה הלאומית לנהל את פלסטין.
בשנת 1947 הציע האו"ם תוכנית חלוקה עבור פלסטין, אשר ממליצה על הקמתה.
מדינות יהודיות ועברית נפרדות עם ירושלים תחת ממשל בינלאומי.
תוכנית זו התקבלה על ידי מנהיגות יהודית אך נדחתה על ידי המדינות הערביות והפלסטיניות.
המנהיגים הערבים: תוכנית הפרישה מעולם לא הושלמה לחלוטין, ישראל הכריזה על עצמאות
במאי 1948, מדינות ערביות שכנות כבשו את ישראל באופן מיידי, וכתוצאה מכך הגיעו לארץ הערבית בשנת 1948.
ישראל קוראת לזה מלחמת העצמאות, הערבים קוראים לזה אנחבה, האסון.
למרות שהישראל היתה מצוידת ומוכשרת, הם ניצחו בדרך כלשהי נגד חמשת העמים.
מצרים, עיראק, סוריה, ירדן וליבאן: המורדים היהודים הוציאו יותר מ-700 אלף פלסטינים
מדינת ישראל גדלה מעבר לגבולות המקוריים שנקבעו על ידי האו"ם.
פלסטינים רבים הסתיימו ברצועה דקה של קרקעות בשם "גזא" או אזור קרקעות זה שנקרא
לפני שאתם חושבים על כמה ברברי היה לישראל לגרש את האנשים האלה,
אני רוצה שאתה מסתכל על השכנים שלך.הסיבה היחידה שאתה חי היום היא אלפי
לפני שנים מישהו מהטעם שלך הוציא מישהו מהטעם המתחרה.
על ידי היכולת להדביק את הדובדבנים שלך בפעולות ישראל כי הדובדבנים שלך ניצחה את המלחמה לפני החברה
אני אומר שאני בטוח שכולם בפלורידה מרגישים נורא על מה אנדרו ג'קסון עשה.
אבל אז הם כמו, אתה יודע, זה נחמד אנחנו לא צריכים לזרוק את השלג.
אז זה השורש של הסכסוך.יש לך מדינה שרק רוצה לכתוב כדי להתקיים,
להציב את עצמך נגד אומה של פליטים שאינם מרגישים כאילו הם מקבלים את מה שהם הבטיחו.
מה שקורה עכשיו הוא שהישראל מפעילה את
השירות והחיים יהיו קשים למדי עבור הפלסטינים בימים הקרובים.
ממליץ לך להצטרף לסובסטק שלי, ריאן MacBeth.substack.com. זה בחינם כי אני כנראה לא הולך
כדי להיות מסוגל להראות לך סוג של צילומים ב- YouTube וזה באמת הולך לעשות את זה קשה
אני חייב ללכת לג'יג'י שלי, אני הולך לפקח על המצב
כמה שיותר, תודה חברים על הצפייה.